Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Hide tight, I can see your hair
Esconda-se bem, consigo ver o seu cabelo
Found you.
Encontrei-te.
Were you that curious about me?
Ficou assim tão curioso sobre mim?
Did I appear in your dream again?
Apareci novamente no seu sonho?
Are you still looking for me?
Ainda está me procurando?
This is exactly what I wanted.
Era mesmo isto que eu queria.
Rich parents and a guaranteed future.
Pais ricos e um futuro garantido.
It's only fair if you also get a penalty.
É justo que também receba uma penalização.
Am I right?
Estou certo?
A trauma that will always remind you of me.
Um trauma que te fará sempre lembrar de mim.
APRIL 2020
ABRIL DE 2020
EPISODE 9
EPISÓDIO 9
Say what you need to say.
Diga o que precisa de dizer.
Are you having trouble sleeping?
Está com dificuldades para dormir?
Are you having nightmares?
Está a ter pesadelos?
It's my turn now. That's only fair.
Agora é a minha vez. É justo.
I'm going to be his nightmare now.
Agora vou ser o pesadelo dele.
I think that's him.
Acho que é ele.
Do you have a reservation with us for today?
Tem uma reserva connosco para hoje?
Yes, we do.
Sim, fazemos.
Hello, nice to meet you.
Olá, muito prazer.
Will you wait here for a second?
Pode esperar aqui um segundo?
Let me grab the ingredients for dinner.
Deixe-me ir buscar os ingredientes para o jantar.
Are you sure that's him?
Tem a certeza de que é ele?
Let's just say a glow-down.
Digamos apenas um brilho mais baixo.
So, you're saying the informant Myung Jin-su could be the culprit?
Então, está a dizer que o informador Myung Jin-su pode ser o culpado?
We'll have to look into it first,
Teremos de investigar isso primeiro,
but Myung Jin-su went missing after he received the reward.
mas Myung Jin-su desapareceu depois de receber a recompensa.
And a year later, only his skeleton was found.
E um ano depois, apenas o seu esqueleto foi encontrado.
Do you think he's not dead?
Acha que ele não está morto?
Nothing's more perfect than that in hiding his identity.
Nada é mais perfeito do que isto para esconder a sua identidade.
If Myung Jin-su is alive…
Se Myung Jin-su estiver vivo…
His son, who is his only family, would know something?
O seu filho, que é a sua única família, saberia alguma coisa?
I got a really huge fish…
Apanhei um peixe realmente enorme…
I'm okay!
Estou bem!
This one… Gosh.
Esta aqui… Uau.
Look at this. Do you want to take a photo?
Olha para isto. Quer tirar uma fotografia?
An inn would do all this for us? Terrific!
Uma pousada faria tudo isto por nós? Ótimo!
Actually, you're my last guests.
Na verdade, vocês são os meus últimos convidados.
So I wanted to treat you to a hearty dinner.
Queria então convidar-vos para um jantar reforçado.
Are you closing this place down?
Vocês vão fechar este lugar?
Yes, we're getting fewer tourists. And I actually got a job in Seoul.
Sim, estamos a receber menos turistas. E arranjei um emprego em Seul.
-I see. -That's actually better.
-Percebo. -Na verdade, está melhor.
-Congratulations. -Thank you.
-Parabéns. -Obrigado.
Oh, that smells good.
Ah, isto cheira bem.
Here.
Aqui.
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
No, wait. Why don't you join us?
Não, espere. Por que razão não se junta a nós?
No, I'm good.
Não, estou bem.
Come here. This is so much food.
Venha cá. É tanta comida.
We can't finish it. Come on and join us.
Não conseguimos terminar. Venha e junte-se a nós.
By the way, it seems I'm a lot younger than you two. Please drop the honorifics.
Aliás, parece que sou bem mais novo do que vocês os dois. Por favor, parem de usar os honoríficos.
-Can we?
-Podemos?
What's your name?
Como te chamas?
-My name is Myung Gu-ho. -Gu-ho?
-O meu nome é Myung Gu-ho. -Gu-ho?
Okay. Here.
Ok. Aqui.
-Yes, Gu-ho.
-Sim, Gu-ho.
Oh, you know how to drink.
Ah, sabe beber.
-Here, one more. -I can't drink…
-Aqui, mais uma. -Eu não posso beber…
-It must've been tough, right? -Yes.
-Deve ter sido difícil, não é? -Sim.
You must be thirsty.
Deve estar com sede.
-Cheers!
-Saúde!
Yes. Cheers.
Sim. Saúde.
Do you live here alone?
Vive aqui sozinho?
Yes.
Sim.
Actually, my grandpa is in that photo over there.
Na verdade, o meu avô está naquela foto ali.
I used to live with my grandpa.
Eu vivia com o meu avô.
Then, after he passed away, I've been living alone.
Depois de ele falecer, fiquei a viver sozinha.
What about your father?
E o seu pai?
My father was a matroos.
O meu pai era um matroos.
Oh, was your father a sailor?
Ah, o seu pai era marinheiro?
Yes.
Sim.
-One moment. -Okay.
-Um momento. -Certo.
Where did I put it?
Onde é que eu coloquei isso?
Excuse me for a moment.
Com licença por um momento.
Let's search his room first when he passes out.
Vamos revistar o quarto dele primeiro quando ele desmaiar.
Okay.
Ok.
Stop drinking, by the way, or you'll get drunk.
Já agora, pare de beber, ou vai ficar bêbado.
James, you stop eating. Are you here to eat?
Tiago, pare de comer. Veio aqui para comer?
I found it!
Eu encontrei!
This is my father.
Este é o meu pai.
Oh, you look a lot like your father.
Ah, parece-se muito com o seu pai.
-You think? -Yes.
-Achas? -Sim.
My father…
O meu pai…
Well, he promised he'd come to my elementary school entrance ceremony.
Bem, ele prometeu que viria à cerimónia de entrada na minha escola primária.
And?
E?
He passed away.
Ele faleceu.
Oh, no. What happened?
Ah, não. O que aconteceu?
But before he passed away, I got a call.
Mas antes de ele falecer, recebi uma chamada.
What call?
Que chamada?
That if I listened to Uncle,
Que se eu ouvisse o tio,
if I had a good time with him, he'd come get me.
se eu me divertisse com ele, ele vinha buscar-me.
Uncle?
Tio?
From your mom's side or your dad's?
Do lado da sua mãe ou do seu pai?
Oh, I can't believe I'm saying this to you.
Ah, não acredito que lhe estou a dizer isto.
Was that jerk, I mean…
Aquele era um idiota, quer dizer...
Was your uncle tall? Or did he have a husky voice…
O seu tio era alto? Ou tinha uma voz rouca...
You know what?
Sabe o que?
I went to Seoul for the first time in my life.
Fui a Seul pela primeira vez na minha vida.
I even went to the theme park, which was really fun.
Até fui ao parque temático, o que foi muito divertido.
But what's the point?
Mas qual é o sentido?
My dad wasn't with me.
O meu pai não estava comigo.
Am I wrong?
Estou errado?
What's the point of all that without my dad?
Qual o sentido de tudo isto sem o meu pai?
Dad promised to come get me.
O papá prometeu vir buscar-me.
Jeez.
Nossa.
Oh, jeez.
Ai, meu Deus.
A special pass ticket from March 28, 2000?
Um passe especial de 28 de março de 2000?
March 28.
28 de março.
That's the day you were kidnapped.
Esse foi o dia em que foi raptado.
There must be something we aren't aware of.
Deve haver algo que não sabemos.
Did you find anything?
Encontrou alguma coisa?
Nothing.
Nada.
What's that?
O que é?
Is that an annex?
Isto é um anexo?
CONDOLENCES SEONGJIN POLICE STATION
CONDOLÊNCIAS DELEGAÇÃO DE POLÍCIA DE SEONGJIN
I found it.
Eu encontrei.
DRIVER'S LICENSE
CARTA DE CONDUÇÃO
-It belongs to Myung Jin-su. -We found it.
-Pertence a Myung Jin-su. -Encontrámo-lo.
There must be something in here.
Deve haver aqui alguma coisa.
GU-HO'S INN
POUSADA DE GU-HO
The recent calls are all Seoul or Gyeonggi Province numbers.
As chamadas recentes são todas de números de Seul ou da província de Gyeonggi.
That uncle guy.
Aquele tio.
Whenever he called Myung Jin-su, he always used the pay phone.
Sempre que ligava a Myung Jin-su, este usava sempre o telefone público.
He hid his identity completely.
Ele escondeu a sua identidade completamente.
There's a photo.
Tem uma foto.
How long have you been here for?
Há quanto tempo está aqui?
This is the stuffed animal.
Este é o peluche.
It's the same one from the attic where I was locked in.
É o mesmo do sótão onde estava trancado.
The photo was sent on April 1.
A foto foi enviada a 1 de abril.
It was the day you were saved from kidnapping.
Foi o dia em que foi salvo do rapto.
It's also the day Myung Jin-su made the report call.
Foi também o dia em que Myung Jin-su fez a chamada do relatório.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
If they conspired in this scheme,
Se conspiraram neste esquema,
was it necessary to bring Myung Jin-su's son from his grandpa's house?
era necessário trazer o filho de Myung Jin-su de casa do avô?
Right. Especially before such an important event.
Certo. Principalmente antes de um evento tão importante.
But it would make sense
Mas faria sentido
if Myung Jin-su was also blackmailed, right?
se o Myung Jin-su também foi chantageado, certo?
Then…
Depois…
Double kidnapping.
Sequestro duplo.
Where's Gu-ho?
Onde está o Gu-ho?
He's downstairs, so don't worry.
Ele está lá em baixo, por isso não se preocupe.
Where's the money?
Onde está o dinheiro?
It's here, right here.
Está aqui, aqui mesmo.
Are you sure he's okay?
Tem a certeza de que ele está bem?
He's over there.
Ele está ali.
What?
O quê?
Where is he…
Onde ele está…
The man who kidnapped me also kidnapped Myung Jin-su's son and threatened him
O homem que me raptou também raptou o filho de Myung Jin-su e ameaçou-o
in order to take the reward for himself.
para ficar com a recompensa para si.
And he ended the case neatly
E encerrou o caso de forma impecável
by making it look like he tripped and died.
fazendo parecer que tropeçou e morreu.
Myung Jin-su only did what the culprit told him to do to save his son, Gu-ho.
Myung Jin-su apenas fez o que o culpado lhe disse para salvar o seu filho, Gu-ho.
In the end, he got killed by that jerk.
No final, foi morto por aquele idiota.
Gu-ho.
Gu-ho.
I…
EU…
I'm sorry.
Lamento.
Gu-ho was kidnapped just like you.
O Gu-ho foi raptado assim como tu.
Myung Jin-su had no other choice in order to save Gu-ho.
Myung Jin-su não teve outra escolha para salvar Gu-ho.
Oh, poor him.
Ah, coitadinho dele.
Call me when you're in Seoul.
Telefone-me quando estiver em Seul.
Will do.
Vai fazer.
By the way, did I make any mistakes last night?
Já agora, cometi algum erro ontem à noite?
I drank so much I don't remember…
Bebi tanto que não me lembro…
No, it was only more fun that way.
Não, era apenas mais divertido assim.
I'm glad to hear that.
Fico feliz por ouvir isso.
Thank you for being my last guests.
Obrigado por serem os meus últimos hóspedes.
-See you. -Yes.
-Até à próxima. -Sim.
Right.
Certo.
He's better off without knowing the truth.
É melhor ele não saber a verdade.
It won't be too late even if we tell him after we find out who it is.
Não será tarde demais, mesmo que lhe contemos depois de descobrirmos quem é.
"James."
"James."
James.
Tiago.
Take care!
Cuidar!
Voice phishing?
Phishing de voz?
Employment fraud?
Fraude no emprego?
Come in.
Entre.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
For fresh seafood, Haha Jungho
Para marisco fresco, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Distribuição de Pesca Haha Jungho
For sushi, Haha Jungho
Para sushi, Haha Jungho
For a get-together, Haha Jungho
Para um encontro, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Distribuição de Pesca Haha Jungho
For seafood, Haha Jungho!
Para marisco, Haha Jungho!
-Hey, Yi-rang. Is that our new target? -Yes.
-Ei, Yi-rang. É esse o nosso novo alvo? -Sim.
Ha Jung-ho's parents ran a small raw fish restaurant by the sea.
Os pais de Ha Jung-ho geriam um pequeno restaurante de peixe cru à beira-mar.
At first, they began by selling 48 tons of anchovies for bait as edible anchovies.
No início, começaram por vender 48 toneladas de anchovas para isco como anchovas comestíveis.
Then they jumped into the seafood business.
Depois entraram no negócio do marisco.
By bidding and fixing the prices, they won the business license.
Ao licitar e fixar os preços, ganharam a licença comercial.
Based on that, they became big figures in the domestic seafood business.
Com base nisso, tornaram-se grandes figuras no mercado nacional de produtos do mar.
Ha Jung-ho inherited the business from his parents.
Ha Jung-ho herdou o negócio dos seus pais.
He's currently in charge of 32.9% of seafood distribution in the country.
Atualmente, é responsável por 32,9% da distribuição de marisco no país.
Wow, he's rich.
Uau, ele é rico.
That's not all.
Mas não é tudo.
You know Haha Jungho Sushi that's popular among Gen Z
Conhece o Haha Jungho Sushi que é popular entre a Geração Z
and Ha Jung-ho Raw Fish Restaurant, which older generations go to?
e o restaurante de peixe cru Ha Jung-ho, frequentado pelas gerações mais velhas?
They all belong to him,
Todos eles lhe pertencem,
which means he's the CEO of the latest trendy franchises.
o que significa que é o CEO das últimas franquias da moda.
Wait. But even after hearing all this, it doesn't sound like he did anything bad.
Espere. Mas mesmo depois de ouvir tudo isto, não parece que tenha feito nada de errado.
I mean, you can't blame the kid for what his parents did.
Quer dizer, não se pode culpar o miúdo pelo que os pais fizeram.
You know the saying that goes…
Conhece o ditado que diz…
-Two peas in a pod! -Not that one.
-Duas ervilhas na mesma vagem! -Essa não.
Blood is thicker than water?
O sangue é mais espesso que a água?
I knew it.
Eu sabia.
It's only normal for him to have a bigger flaw.
É normal que tenha um defeito maior.
That's right. Ha Jung-ho inherited the scammer's DNA from his parents.
Isso mesmo. Ha Jung-ho herdou o ADN do burlão dos seus pais.
He doesn't just relabel imported or farmed products as domestic and wild.
Não rotula apenas os produtos importados ou cultivados como domésticos e selvagens.
Remember oilfish, the one banned from consumption since 2012?
Lembra-se do peixe-óleo, cujo consumo está proibido desde 2012?
He's been raking in huge profits by mixing that into tuna belly
Tem lucrado muito misturando isso com barriga de atum
and grilled toothfish.
e peixe-negro grelhado.
Yi-rang, I have to say you're amazing.
Yi-rang, tenho de dizer que és incrível.
How do you find such a piece of garbage every time?
Como é que encontra um pedaço de lixo destes de cada vez?
Well…
Bem…
Remember I went to watch a movie the other day?
Lembras-te que fui ver um filme no outro dia?
I saw a drunk man who was ripping paper into pieces
Vi um homem bêbado que estava a rasgar papel em pedaços
and throwing it into a trash can.
e deitá-lo para uma lata de lixo.
And?
E?
I was so curious about what was going on.
Fiquei muito curioso sobre o que estava a acontecer.
Why were you curious?
Por que razão ficou curioso?
Of course you get curious.
Claro que fica curioso.
Hey, it could've been a love letter
Ei, podia ter sido uma carta de amor
or a chain letter from England, you know?
ou uma carta em cadeia de Inglaterra, percebe?
So, what was it?
Então, o que foi?
A will.
Um testamento.
What? A will?
O quê? Um testamento?
Where do you think he put that painting?
Onde é que acha que ele colocou aquela pintura?
It's clearly not in his office.
Claramente não está no escritório dele.
Mr. Ray-Bang released his boys to search every corner.
O Sr. Ray-Bang libertou os seus rapazes para vasculharem cada canto.
There must be a secret space. Where could that be?
Deve haver um espaço secreto. Onde seria?
We need that painting to lure the culprit according to our plan.
Precisamos desta pintura para atrair o culpado de acordo com o nosso plano.
I know.
Eu sei.
Mr. Ha.
senhor Há.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
Mr. Oh.
Senhor Oh.
You're putting me in a tough spot.
Está a colocar-me em uma situação difícil.
Mr. Ha.
senhor Há.
-No one knows me better than you do. -Right.
-Ninguém me conhece melhor do que tu. -Certo.
Can you give me one more chance?
Podes dar-me mais uma chance?
I'll make sure this never happens again--
Vou garantir que isso nunca mais acontece.
I mean, how can I ignore that incident
Quer dizer, como posso ignorar este incidente?
when the news spread all over the country?
quando a notícia se espalhou por todo o país?
Get up now.
Levante-se agora.
Then can you take over my factory?
Então pode assumir a minha fábrica?
Can you at least help my employees? I'm begging you.
Pode pelo menos ajudar os meus funcionários? Eu imploro.
Leave first.
Saia primeiro.
For goodness' sake, leave for now.
Por amor de Deus, vá-se embora por enquanto.
He must be in shock. He looks unstable.
Ele deve estar em choque. Parece instável.
Is that how he looks to you too?
É assim que ele também lhe parece?
Something doesn't feel right.
Algo não parece estar bem.
Should we follow him?
Devemos segui-lo?
Should we?
Deveríamos?
YOUR MOVIE
O SEU FILME
WHERE YOU ARE THE LEAD
ONDE ÉS O LÍDER
A WONDERFUL HAPPY ENDING
UM FINAL FELIZ MARAVILHOSO
IS WAITING FOR YOU
ESTÁ À SUA ESPERA
WE'RE ROOTING FOR YOU
ESTAMOS A TORCER POR VOCÊ
I'm glad he's just leaving.
Estou feliz por ele estar a ir embora.
Anyway, who thought of installing those phrases there?
Afinal, quem é que pensou em instalar ali estas frases?
Whoever it was deserves the Nobel Prize… Hey.
Quem quer que tenha sido merece o Prémio Nobel… Ei.
Where are you going?
Onde vai?
Wait, hey…
Espera, ei…
What's she doing?
O que está ela a fazer?
Why's she picking that up?
Por que é que ela está a apanhar isso?
Did you tape it all together?
Prendeu tudo com fita adesiva?
So, this is the will you mentioned?
Então, é esse o testamento que mencionou?
Yes.
Sim.
Remember how an entire elementary school
Lembre-se de como uma escola primária inteira
was sent to the hospital recently after lunch?
foi enviado para o hospital recentemente depois do almoço?
Yes.
Sim.
Does Ha Jung-ho have anything to do with that?
Ha Jung-ho tem alguma coisa a ver com isso?
With politicians on his back,
Com os políticos às costas,
he skillfully manipulated the media and put the blame on his subcontractors.
manipulou habilmente os meios de comunicação social e colocou a culpa nos seus subcontratados.
So, without any restrictions or penalties, he was able to escape,
Assim, sem quaisquer restrições ou penalizações, conseguiu escapar,
and only the innocent factory owners had to shut down their factories.
e só os inocentes donos de fábricas tiveram de fechar as suas fábricas.
That's insane…
Isto é loucura…
Wait.
Espera.
-What's wrong?
-O que se passou?
Wait…
Espera…
Oilfish.
Peixe-óleo.
-Hey. Wait. -What the…
-Olá. Espera. -O que...
It's coming out. Let me go.
Está a sair. Solta-me.
Have you been working out? Your muscles…
Tem se exercitado? Os seus músculos…
CEO HA JUNG-HO DEPOSITED 30,000,000 WON
CEO E JUNG-HO DEPOSITARAM 30.000.000 WON
Why did you send so much?
Por que razão enviou tanto?
I thought you'd need some money to make ends meet for now.
Pensei que precisaria de algum dinheiro para sobreviver por enquanto.
I'll never forget your kindness.
Nunca esquecerei a sua bondade.
Cheer up.
Alegrar.
I'm sorry.
Lamento.
Don't say that.
Não diga isso.
You've been working so hard until now.
Tem trabalhado muito duro até agora.
You did your best, sir.
O senhor deu o seu melhor.
There must be jobs for us in this country.
Deve haver empregos para nós neste país.
This makes me so sad.
Isso deixa-me muito triste.
Sir, cheer up.
Senhor, anime-se.
Sir.
Senhor.
How can someone so old be that naive?
Como pode alguém tão velho ser tão ingénuo?
He is downright pathetic.
Ele é completamente patético.
Secretary Choi, Mr. Oh's factory will be on auction soon.
Secretário Choi, a fábrica do Sr. Oh será leiloada em breve.
Take that over immediately,
Assuma-o imediatamente,
and place all the factory items we purchased back where they were.
e colocar todos os artigos de fábrica que comprámos de volta onde estavam.
Why would I pay in full to take over a factory
Porque pagaria eu integralmente para assumir uma fábrica ?
with old and intractable employees?
com colaboradores velhos e intratáveis?
So, how do you plan to teach that oilfish man a lesson?
Então, como planeia dar uma lição ao homem do peixe-óleo?
-That's… -Hold on.
-Isto é… -Espere.
Gosh, this oilfish is serious.
Ui, este peixe-óleo é sério.
Toilet paper!
Papel higiénico!
Are you going again?
Vai de novo?
Gosh, it's serious.
Ui, é sério.
I have this operation planned out.
Tenho essa operação planeada.
Gu-ho, you'll become a mailman
Gu-ho, tornar-se-á um carteiro
and switch Ha Jung-ho's movie magazine to the one that we made.
e trocar a revista de filmes de Ha Jung-ho pela que fizemos.
Ha Jung-ho is a serious movie fanatic.
Ha Jung-ho é um grande fanático por cinema.
He's so extreme that he watches every new movie.
É tão radical que vê todos os filmes novos.
Well, thanks to his con parents, Ha Jung-ho was born rich.
Bem, graças aos seus pais vigaristas, Ha Jung-ho nasceu rico.
So, in college, he dreamed of becoming an actor
Assim, na faculdade, sonhava em tornar-se ator
by directing and starring in the movie he wrote.
realizando e protagonizando o filme que escreveu.
He was into Hong Kong gangster movies at the time,
Na altura, gostava de filmes de gangsters de Hong Kong ,
so he wrote about a young and handsome gangster
depois escreveu sobre um jovem e bonito gangster
who wanted to change the world back in the '60s.
que queria mudar o mundo nos anos 60.
-Boss!
-Chefe!
Look here, thug!
Olha aqui, bandido!
How about a one-on-one fight with me?
Que tal uma luta individual comigo?
Everyone who watched it said it was childish,
Todos os que assistiram disseram que era infantil,
but Ha Jung-ho was serious.
mas Ha Jung-ho estava a falar a sério.
Although no one recognized it,
Embora ninguém o reconhecesse,
it was like a suppressed message from deep within his heart.
era como uma mensagem reprimida vinda do fundo do seu coração.
Perhaps his obsession with cinema was his only escape.
Talvez a sua obsessão pelo cinema fosse a sua única fuga.
Was that movie even released?
Esse filme foi lançado?
I've never seen that before.
Nunca vi isto antes.
There was no way it was released.
Não havia forma de ser lançado.
It was just for his own use.
Era apenas para seu próprio uso.
He lived his life just as a business heir.
Viveu a sua vida apenas como herdeiro empresarial.
But he was in the spotlight
Mas ele estava no centro das atenções
when he was pouring his passion onto the screen.
quando estava a despejar a sua paixão na tela.
Oh, so handsome.
Ah, tão lindo.
Jeez, I don't even need to see it.
Ui, nem preciso ver.
I bet it wasn't even B-list but a lame piece of garbage.
Aposto que nem era de segunda categoria, mas sim um lixo sem graça.
It's obvious since he has the scammer's DNA in him.
É óbvio , uma vez que ele tem o ADN do burlão.
It was probably a ridiculous story plagiarized from here and there.
Provavelmente era uma história ridícula plagiada aqui e ali.
You got it.
Você entendeu.
He probably didn't know that it would be his last movie either.
Provavelmente também não sabia que este seria o seu último filme.
Boss!
Chefe!
-Boss. -Go help him!
-Chefe. -Vá ajudá-lo!
Boss, are you okay?
Chefe, está bem?
Let me go. Don't touch me.
Solte-me. Não me toque.
Justice prevails.
A justiça prevalece.
When he wanted to go study film in the US,
Quando quis ir estudar cinema para os EUA,
due to his father's unexpected health issues,
devido aos problemas de saúde inesperados do seu pai,
he had to take over the family business.
teve de assumir os negócios da família.
Cinema is an unfulfilled dream for Ha Jung-ho.
O cinema é um sonho não realizado para Ha Jung-ho.
"Weekly Cinema."
"Cinema Semanal."
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
“Se Paris, França, tem Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
em Chungmuro, Coreia,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
há o Café Soran-Soran que os cineastas adoram."
Café Soran-Soran?
Café Soran-Soran?
I've never heard of it before.
Nunca ouvi falar disso antes.
FISHERIES DISTRIBUTION CEO HA JUNG-HO
CEO DA DISTRIBUIÇÃO DE PESCA HA JUNG-HO
Gosh, this is boring.
Ui, isso é chato.
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
“Se Paris, França, tem Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
em Chungmuro, Coreia,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
há o Café Soran-Soran que os cineastas adoram."
CAFÉ SORAN-SORAN
CAFÉ SORAN-SORAN
THE OPERATION BEGINS
A OPERAÇÃO COMEÇA
Thirty seconds before arriving.
Trinta segundos antes de chegar.
He's going down now.
Ele está a cair agora.
Director Kang, are you ready?
Diretor Kang, está pronto?
Yes.
Sim.
Good luck.
Boa sorte.
-Thanks for your cooperation. -Five.
-Obrigado pela sua colaboração. -Cinco.
Four, three, two, one.
Quatro, três, dois, um.
Madam Kim, that was good.
Senhora Kim, isso foi bom.
Thank you. Bye, Director Kang.
Obrigado. Adeus, Diretor Kang.
Director Kang, how are you?
Diretor Kang, como está?
-Hey, Kang-min. -Hello, Director Kang.
-Olá, Kang Min. -Olá, Diretor Kang.
-Let's talk outside. -Are you working on a movie?
-Vamos falar lá fora. -Está a trabalhar em um filme?
I'm doing my best.
Estou a dar o meu melhor.
Hello.
Olá.
Was that Director Kang Yun-sung of The Outlaws and Big Bet?
Aquele era o realizador Kang Yun-sung de The Outlaws e Big Bet?
That is Director Kang.
Este é o Diretor Kang.
Is this your first time at our cafe?
É a sua primeira vez no nosso café?
Yes. I read about it in the magazine.
Sim. Li sobre isso na revista.
Oh, that magazine!
Ah, esta revista!
Hold on. What should I drink?
Espere aí. O que devo beber?
Well…
Bem…
How about Director Kang's usual?
Que tal o habitual do Diretor Kang?
The Director Kang who just left?
O realizador Kang que acabou de sair?
Yes! I'll have that.
Sim! Vou querer isso.
-One moment, please. -Hey, Hwa-ryeon. We're here.
-Um momento, por favor. -Ei, Hwa-ryeon. Chegamos.
Hi, you're late.
Olá, está atrasado.
-There was a problem on set. -I see.
-Houve um problema no plateau. -Percebo.
-The usual. -Sure.
-O habitual. -Claro.
-Make that two. -Okay.
-Faça dois. -Certo.
Make that two.
Faça dois.
-Director Kim. -Yes.
-Diretor Kim. -Sim.
I want to compress this scene.
Quero comprimir esta cena.
But Mr. Lee, the climax will be too boring without this scene.
Mas, Sr. Lee, o clímax seria muito aborrecido sem esta cena.
Why are you so extreme?
Porque é que é tão radical?
I'm not saying we should get rid of it but just keep it simple.
Não estou a dizer que nos devemos livrar dele, mas apenas mantê-lo simples.
Is it about the budget again?
É sobre o orçamento outra vez?
You know we have no other choice.
Sabe que não temos outra escolha.
We should make concessions considering the situation.
Devemos fazer concessões tendo em conta a situação.
I'll think about it.
Vou pensar sobre isso.
Yes. Thank you. But we can keep this part in return.
Sim. Obrigado. Mas podemos ficar com esta parte em troca.
Excuse me.
Desculpa.
Do you know Dragon King Production by any chance?
Por acaso conhece a Dragon King Productions?
Yes.
Sim.
He's the CEO, and that is a rookie director.
É o CEO, e é um diretor novato.
But things aren't looking pretty lately.
Mas as coisas não têm estado nada boas ultimamente.
What about the cast?
E o elenco?
It's a female-led movie, so Kim Da-eun will do it for sure.
É um filme protagonizado por uma mulher, por isso Kim Da-eun certamente o fará.
But Hyeon-u is the problem.
Mas Hyeon-u é o problema.
He thinks he was born a celeb. That brat is being so arrogant.
Acha que nasceu celebridade. Aquele pirralhinho está a ser tão arrogante.
Forget about Hyeon-u.
Esqueça o Hyeon-u.
If Kim Da-eun said she'd do it, any actor would be willing to do it.
Se Kim Da-eun disse que o faria, qualquer ator estaria disposto a fazê-lo.
No need to worry about that, but…
Não precisa de se preocupar com isso, mas…
But? What else is the problem?
Mas? Qual é o outro problema?
The role of the thug who devotes his life to the female lead.
O papel do bandido que dedica a sua vida à protagonista feminina.
Oh, you mean the short but intense role.
Ah, queres dizer o papel curto, mas intenso.
-That's a good one. You know it. -Yes. It's awesome.
-Essa é boa. Você sabe. -Sim. É incrível.
A thug?
Quem deu?
Is it a gangster movie?
É um filme de gangsters?
He doesn't have to be good at acting, but I want it to be someone with the look.
Não precisa de ser bom a representar, mas quero que seja alguém com boa aparência.
Oh, that's possible.
Ah, isso é possível.
We can reduce the lines and focus on the look.
Podemos reduzir as linhas e focar-nos no visual.
Don't worry about that.
Não se preocupe com isso.
Just name it. I'll bring him to you now.
É só dizer. Eu trago-o até si agora.
In a way, that role is my persona.
De certa forma, este papel é a minha persona.
Okay. Don't worry.
Ok. Não te preocupes.
What about Nam Gi-hun from Macho Man?
E o Nam Gi-hun de Macho Man?
A thug who sacrifices his life.
Um bandido que sacrifica a sua vida.
The director's persona? Wow.
A persona do realizador? Uau.
Thanks for the drink.
Obrigado pela bebida.
Hey, Hwa-ryeon. We're leaving.
Olá, Hwa-ryeon. Estamos a ir.
James, this target looks too easy.
Tiago, esse alvo parece muito fácil.
I know. This will totally end in no time.
Eu sei. Isto vai acabar rapidinho.
How about chicken feet with soju?
Que tal pés de galinha com soju?
Hagfish with somaek on top of that?
Peixe-bruxa com somaek por cima?
-You got me. -Yeah.
-Apanhaste-me. -É.
-Did you leave the script behind? -Of course.
-Deixaste o roteiro para trás? -Claro.
Okay.
Ok.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
SENHORA GANGSTER CONFIDENCIAL
"In 1962, gangs ran wild around Jongno and Euljiro."
"Em 1962, os gangues espalharam-se descontroladamente por Jongno e Euljiro."
"But there was one woman who could take them all down with her bare fists."
"Mas havia uma mulher que podia derrubá-los a todos com os seus próprios punhos."
"They called her Madam Gangster."
"Chamavam-lhe Madame Gangster."
It was about a heroine?
Era sobre uma heroína?
Impressive.
Impressionante.
It's probably here. Don't worry.
Provavelmente está aqui. Não se preocupe.
Man, seriously.
Pá, a sério.
You saw it earlier.
Já viu isso antes.
It should be here…
Deveria estar aqui…
You should've taken care of it! What if someone reads it?
Devia ter cuidado! E se alguém ler?
We talked while looking at the script.
Conversámos enquanto olhávamos o guião.
Mr. Lee, if anyone plagiarizes it, I won't let that slide.
Senhor Lee, se alguém plagiar, não deixarei passar.
Then we'll totally sue them!
Então vamos processá-los!
-We'll sue them. -Plagiarize? Sue?
-Vamos processá-los. -Plagiar? Processar?
Excuse me.
Desculpa.
What?
O quê?
It was on the ground, so I picked it up.
Estava no chão, por isso apanhei-o.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Gosh, that was close.
Ui, esta foi por pouco.
Excuse me.
Desculpa.
By any chance, did you read it?
Por acaso leu?
No. Why would I read it?
Não. Porque é que eu leria isso?
Can I take your word for it?
Posso acreditar em ti?
Come on. I'm sure he didn't. It's not even his.
Vamos lá. Tenho a certeza que não. Nem é dele.
-Unless he's gone crazy. -Only a little bit of the beginning.
-A não ser que ele tenha enlouquecido. -Só um bocadinho do início.
Did you read it?
Você leu?
I only read the beginning slightly.
Só li um pouco o início.
He read it!
Ele leu!
I'm sorry. My bad.
Desculpe. Foi culpa minha.
If you read it, you read it. What do you mean by "slightly"?
Se leu, leu. O que quer dizer com "um pouco"?
You… Wait.
Você… Espere.
-We've met before. -What?
-Já nos conhecemos antes. -O quê?
You look familiar.
Parece-lhe familiar.
What?
O quê?
-Are you from the film industry? -No, I'm not from that industry.
-É da indústria cinematográfica? -Não, não sou dessa indústria.
-Then? -Right. Here.
-Depois? -Certo. Aqui.
My name is Ha Jung-ho.
O meu nome é Ha Jung-ho.
Ha Jung-woo?
Há Jung-woo?
You look nothing like him. How dare you impersonate an actor?
Você não se parece nada com ele. Como se atreve a fazer-se passar por um ator?
No, it's Ha Jung-ho.
Não, é Ha Jung-ho.
"Haha Jungho Fisheries Distribution?"
"Haha Distribuição de Pesca Jungho?"
I remember where I've seen you!
Lembro-me onde te vi!
It's the commercial where you dance with fish?
É o anúncio publicitário em que dança com peixes?
-That Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
-Este é o Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
Have you seen it?
Você viu isto?
Due to my love for movies, I made a mistake.
Devido ao meu amor por filmes, cometi um erro.
Oh, you should've told me.
Ah, devias ter-me contado.
-I'm CEO Lee Seok-jin of Dragon King. -The CEO.
-Sou o CEO Lee Seok-jin da Dragon King. -O CEO.
And this is a rookie director.
E este é um realizador novato.
Hi, I'm Director Kim Hong-pyo.
Olá, eu sou o realizador Kim Hong-pyo.
-Director Kim Hong-pyo. -Yes.
-Realizador Kim Hong-pyo. -Sim.
Have a seat first.
Sente-se primeiro.
-Oh, sure. -This way.
-Ah, claro. -Por aqui.
-Have a seat, please. -Thanks.
-Sente-se, por favor. -Obrigado.
-It's an honor. -Nice to meet you.
-É uma honra. -Prazer em conhecê-lo.
I didn't know you loved movies.
Não sabia que gostava de filmes.
Same.
Mesmo.
I'm ashamed to say this,
Tenho vergonha de dizer isto,
but I learned about life from movies.
mas aprendi sobre a vida nos filmes.
Oh, you love it that much?
Ah, ama assim tanto?
People from different times and places
Pessoas de diferentes épocas e lugares
can share emotions by watching the same movie.
podem partilhar emoções assistindo ao mesmo filme.
Isn't the power of movies amazing?
O poder dos filmes não é incrível?
Movies are fiction,
Os filmes são ficção,
but the emotions of viewers are real.
mas as emoções dos espectadores são reais.
Gosh. That's what you're making.
Nossa. É isso que está a fazer.
You two are truly amazing.
Vocês os dois são realmente incríveis.
That's philosophical.
Isso é filosófico.
That's how serious he is about movies.
É assim que ele leva os filmes a sério.
I know.
Eu sei.
-Mr. Ha. -Yes.
-O Sr. Há. -Sim.
Do you want to finish reading it?
Quer terminar de ler?
-Me? -Yes.
-Eu? -Sim.
It's something no one outside the production can read,
É algo que ninguém fora da produção consegue ler,
but you could be part of it in the future.
mas pode fazer parte dele no futuro.
So, why don't you give it a read?
Então, porque não lê?
"Part of it?"
"Parte disso?"
Since you're a movie lover…
Já que é um amante de filmes…
Are you interested in investing in our movie?
Tem interesse em investir no nosso filme?
Well…
Bem…
After reading it.
Depois de ler.
Of course. Please take your time to read it.
Claro. Por favor, leia com calma.
Can we have three coffees here?
Podemos tomar três cafés aqui?
-Okay, three coffees. -No.
- Certo, três cafés. - Não.
Get us the most expensive liquor in this place.
Traga-nos a bebida mais cara deste local.
My goodness.
Meu Deus.
This is good.
Isso é bom.
Once-in-a-decade…
Uma vez por década…
No, this is a once-in-50-years masterpiece!
Não, esta é uma obra-prima que acontece uma vez a cada 50 anos!
Director Kim here knows how to write good scripts.
O realizador Kim aqui sabe como escrever bons argumentos.
Oh, I'm flattered.
Ah, sinto-me lisonjeado.
The lead lost her parents before her eyes.
A protagonista perdeu os pais diante dos seus olhos.
A FEW WEEKS AGO
HÁ ALGUMAS SEMANAS
Due to the shock, she lost her memories.
Devido ao choque, ela perdeu as suas memórias.
One day, she sees the tattoo on a man passing by,
Um dia, ela vê a tatuagem num homem que passa,
and all the memories she'd forgotten suddenly come back to her.
e todas as memórias que ela esquecera regressam subitamente.
The tattoo in her memory
A tatuagem na sua memória
is the symbol of the West Gate Gang.
é o símbolo do Gangue do Portão Oeste.
She then begins destroying the West Gate Gang's businesses one by one.
Ela começa então a destruir os negócios do West Gate Gang, um a um.
Then finally,
Então, finalmente,
she finds a man who's deeply related to the death of her parents.
ela encontra um homem profundamente relacionado com a morte dos seus pais.
Here's the twist.
Aqui está a reviravolta.
Her parents weren't actually her parents.
Os pais dela não eram realmente os seus pais.
And the enemy of her parents
E o inimigo dos pais dela
was actually her stepbrother.
era na verdade seu meio-irmão.
An older stepbrother.
Um meio-irmão mais velho.
Gosh, it couldn't get any worse.
Ui, não podia ficar pior.
You know what?
Sabe o que?
No movie ever went bad with memory loss and birth secret trope.
Nenhum filme correu mal por causa da perda de memória e do segredo de nascimento.
Still, don't you think that's too outdated?
Ainda assim, não acha que isso está muito ultrapassado?
-You think so? -Yes.
-Achas? -Sim.
ALL ABOUT SCENARIO WRITING
TUDO SOBRE A ESCRITA DE CENÁRIOS
Oh, this was from 1972!
Ah, isso foi em 1972!
Right? I knew it.
Certo? Eu sabia.
-That won't do it. -The latest version.
-Isso não vai resultar. -A versão mais recente.
There it is. This is the latest edition.
Aí está. Esta é a última edição.
-Hey, delete all that. -Yes. Delete everything.
-Ei, apague tudo isso. -Sim. Apague tudo.
We can't use that.
Não podemos usar isso.
We'll start from Scene One.
Começaremos pela Cena Um.
-Okay. Scene One. -Scene One.
-Certo. Cena Um. -Cena Um.
Here's the evidence.
Aqui está a evidência.
Our production cost is 20 billion won.
O nosso custo de produção é de 20 mil milhões de wons.
And we gathered 16 billion won in no time.
E angariámos 16 mil milhões de wons num piscar de olhos.
TOTAL INVESTMENT AMOUNT
VALOR TOTAL DO INVESTIMENTO
16 BILLION WON
16 MIL MILHÕES DE WON
Now, we're left with only four billion won.
Agora, ficamos com apenas quatro mil milhões de wons.
Now, what do you say?
Agora, o que me diz?
Would you like to start your first movie with us?
Gostaria de começar o seu primeiro filme connosco?
It's only four billion won.
São apenas quatro mil milhões de won.
Mr. Ha.
senhor Há.
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Se alguém como você, que realmente adora filmes, investe em nós,
I will feel huge support.
Sentirei um grande apoio.
Would you like to invest?
Gostaria de investir?
A movie like this is exactly what we need in this era.
Um filme como este é exatamente o que precisamos nesta era.
That's right.
Isso mesmo.
-Yes. -That's right.
-Sim. -Isso mesmo.
Invest…
Investir…
-Invest.
-Investir.
Invest!
Investir!
How can I?
Como posso?
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
Here. Cheers.
Aqui. Saúde.
So,
Então,
your father was also a director?
o seu pai também era diretor?
Yes, that's right.
Sim, está certo.
Well, perhaps it's because of his father,
Bem, talvez seja por causa do pai,
but the whole film industry is expecting a lot from him, you know?
mas toda a indústria cinematográfica espera muito dele, sabia?
I see.
Eu vejo.
Me too. I took over the family business.
Eu também. Assumi os negócios da família.
I think I kind of understand how you feel.
Acho que compreendo como se sente.
That's right. And you're a second-generation chaebol.
Isso mesmo. E você é um chaebol de segunda geração.
A chaebol.
Um chaebol.
And I'm a second-generation director.
E sou um realizador de segunda geração.
We're both second-generations. We have so much in common.
Somos ambos de segunda geração. Temos muito em comum.
That's what I mean.
É isso que quero dizer.
Maybe we're meant to be.
Talvez estejamos destinados a ficar juntos.
We're aiming for our movie to reach ten million viewers.
O nosso objetivo é que o nosso filme alcance dez milhões de espectadores.
-Ten million.
-Dez milhões.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Vamos fazer um filme com dez milhões de espectadores juntos, Sr. Há!
Let's do that! Ten million!
Vamos lá! Dez milhões!
-Ten million!
-Dez milhões!
-No way.
-De modo nenhum.
An amateur like me?
Um amador como eu?
Come on. I don't want to cause you trouble.
Vamos lá. Não te quero causar problemas.
-Stop joking. Let's drink. -Let's drink.
-Pare de brincar. Vamos beber. -Vamos beber.
Come on. Ten million sounds impossible.
Vamos lá. Dez milhões parece impossível.
Hey, listen.
Ei, ouve.
-Rather than those investors… -Yes.
-Em vez destes investidores… -Sim.
-The ones who are only after money…
-Aqueles que só querem dinheiro…
I want a sincere cinema lover like you
Quero um amante sincero de cinema como tu
to invest in our movie and make a big profit.
para investir no nosso filme e obter um grande lucro.
-So please! -Yes!
-Então, por favor! -Sim!
-Let's make a movie together, Mr. Ha! -Let's do it!
-Vamos fazer um filme juntos, Sr. Há! -Vamos a isso!
This is worth money.
Isso vale dinheiro.
Yes.
Sim.
I'm begging you. Please!
Eu imploro. Por favor!
-Please!
-Por favor!
No.
Não.
Darn it.
Droga.
Never!
Nunca!
If I invest now…
Se eu investir agora…
Come on.
Anda lá.
Think about it. Okay?
Pense nisso. Certo?
If I invest in your movie now… I'm not even from this industry.
Se eu investir no seu filme agora… nem sou dessa indústria.
It doesn't make any sense. Jeez.
Não faz qualquer sentido. Nossa.
You know, I take back what I said about an easy target.
Sabe, retiro o que disse sobre um alvo fácil.
He looks like he'd fall for it, but he won't. Damn it.
Parece que ia cair no logro, mas não vai. Droga.
Why is he refusing to invest?
Porque é que ele se recusa a investir?
-It's a hassle to curl my hair. -I'm dying.
-É uma chatice enrolar o cabelo. -Estou a morrer.
He's a pain in the neck.
Ele é um chato.
I…
EU…
understand him.
compreendê-lo.
When did you two get here?
Quando é que vocês os dois chegaram aqui?
I called him. Mr. Mustache used to work in film.
Liguei-lhe. O Sr. Bigode trabalhava em cinema.
What's up?
Novidades?
So? What's his deal?
E aí? Qual é a dele?
It's not easy to approach someone you've respected for so long.
Não é fácil abordar alguém que se respeita há tanto tempo.
What's that?
O que é?
It's like this.
É assim.
The campus queen you didn't even dare to look at
A rainha do campus que nem ousou olhar
suddenly asks you out.
de repente convida-te para sair.
Then you should be grateful and go out with her.
Então deve ser grato e sair com ela.
No can do.
Não posso fazer.
-What do you mean? -What?
-O que queres dizer? -O quê?
So, basically,
Portanto, basicamente,
she's like a noble being from heaven you can't even touch.
ela é como um ser nobre do céu que nem se consegue tocar.
So you don't dare to approach her.
Assim não ousa aproximar-se dela.
Still, that sounds like a loser.
Ainda assim, isto parece uma perda.
A loser? How can you say something so mean?
Um perdedor? Como pode dizer algo tão maldoso?
That reminds me…
Isso faz-me lembrar…
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Se alguém como você, que realmente adora filmes, investe em nós,
I will feel huge support.
Sentirei um grande apoio.
Would you like to invest?
Gostaria de investir?
How can I? That's nonsense.
Como posso? Isto é um absurdo.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Vamos fazer um filme com dez milhões de espectadores juntos, Sr. Há!
Let's do that! Ten million!
Vamos lá! Dez milhões!
No way.
Não é possível.
I want a sincere cinema lover like you to invest…
Quero que um sincero amante de cinema como tu invista…
No.
Não.
Darn it.
Droga.
Never!
Nunca!
I think I get it now.
Acho que agora já percebi.
A spoiled brat who has always gotten everything he's wanted in his whole life
Um pirralhinho mimado que sempre conseguiu tudo o que queria na vida
becomes naive and timid
torna-se ingénuo e tímido
before the cinema,
antes do cinema,
which he has always admired.
que sempre admirou.
So?
Então?
Do you now understand a true film lover?
Agora já entende um verdadeiro amante de cinema?
No, I don't get it.
Não, não percebi.
But if he's startled by something unexpected,
Mas se ele se assusta com algo inesperado,
then I plan to have a little fling with him.
por isso pretendo ter uma pequena aventura com ele.
Then he'll find himself
Então ele encontrar-se-á
signing the contract even before he knows it.
assinando o contrato antes mesmo de saber.
Mr. Ha.
senhor Há.
You should come and watch our first shoot today.
Devias vir assistir à nossa primeira filmagem hoje.
Are you sure it's a place for me?
Tem a certeza de que é um lugar para mim?
Come on. You're hurting my feelings now.
Vamos lá. Está a magoar-me agora.
You're part of our production, almost.
Faz parte da nossa produção, quase.
-This is where we're filming. -I see.
-É aqui que estamos a filmar. -Percebo.
Hello, sir.
Olá, Sr.
Hi, keep up the good work.
Olá, continue com o bom trabalho.
How are you?
Como estás?
-This way. -Thanks.
-Por aqui. -Obrigado.
Another production is filming on that side.
Outra produção está a ser filmada daquele lado.
This way.
Por aqui.
It's a huge set.
É um conjunto enorme.
People on each side and…
Pessoas de cada lado e…
Okay, we'll start.
Muito bem, vamos começar.
Cut. We'll give it a look.
Corta. Vamos dar uma vista de olhos.
-Hello, sir. -Hi.
-Olá, senhor. -Olá.
-Loyalty.
-Lealdade.
You haven't changed. How's your back?
Não mudou nada. Como estão as suas costas?
My back has gotten better.
As minhas costas melhoraram.
That's a relief.
Isso é um alívio.
You look great, by the way.
A propósito, está ótima.
Oh, thank you. I aged a lot.
Ah, obrigada. Envelheci muito.
I heard the new script was good.
Ouvi dizer que o novo guião era bom.
-Really? -You should show me.
-A sério? -Devias mostrar-me.
Sure. He's the producer of my movie.
Claro. É o produtor do meu filme.
I'm not a producer yet.
Ainda não sou produtor.
-I'm Ha Jung-ho. -Hello.
-Sou a Ha Jung-ho. -Olá.
I'm a big fan of yours!
Sou muito seu fã!
Why, thank you.
Porquê, obrigado.
-Sir, let's check the playback. -Okay.
-Senhor, vamos verificar a reprodução. -Certo.
-I'll keep you updated.
-Eu manter-te-ei atualizado.
-Loyalty!
-Lealdade!
-Kim Bo-sung? -Yes. You know, "Loyalty!"
-Kim Bo-sung? -Sim. Sabe, "Lealdade!"
Yes, I know.
Sim, sei.
-The action star. -Yes.
-A estrela de acção. -Sim.
I'm a huge fan.
Sou um grande fã.
-We have to go this way. -This way?
-Temos de ir por aqui. -Por aqui?
Hello.
Olá.
Director Kim!
Diretora Kim!
-Mr. Ha! -Hi.
-O Sr. Há! -Olá.
Director Kim.
Realizador Kim.
You're working hard.
Você está a trabalhar duro.
Thank you for coming all the way here.
Obrigado por ter vindo até aqui.
Everyone, say hi.
Todos, digam oi.
Haha Jungho Fisheries Distribution's CEO, Ha Jung-ho.
CEO da Haha Jungho Fisheries Distribution, Ha Jung-ho.
-Hello.
-Olá.
Oh, hello.
Olá.
Mr. Ha sent a fishcake truck for our hardworking staff.
O Sr. Ha enviou um camião de bolinhos de peixe para a nossa equipa trabalhadora.
Give it up for him!
Palmas para ele!
Fishcake truck!
Camião de bolinhos de peixe!
-Thank you! -Thank you, Mr. Ha.
-Obrigado! -Obrigado, Sr. Há.
-No problem. -This way, please.
-Não há problema. -Por aqui, por favor.
Okay.
Ok.
Mr. Ha, take a seat here.
Senhor Ha, sente-se aqui.
DIRECTOR
DIRETOR
Oh, how can I…
Ai, como posso…
Come on. We're not strangers, you know?
Vamos lá. Não somos estranhos, sabia?
Have a seat. It's okay.
Sente-se. Está tudo bem.
Should I, then?
Então devo?
-Mr. Ha, take your time to look around. -Sure.
-O Sr. Ha, olhe em redor com calma. -Claro.
-This is Camera A, and that's Camera B. -I see.
-Esta é a Câmara A, e aquela é a Câmara B. -Percebo.
-At the end… -We use two cameras.
-No final… -Utilizámos duas câmaras.
When the door opens, the female lead comes out.
Quando a porta se abre, a protagonista feminina sai.
And the sun shines over her. Okay.
E o sol brilha sobre ela. Certo.
-Are the cameras ready? -Yes, they're ready.
-As câmaras estão prontas? -Sim, estão prontas.
-Are the lights ready? -Yes.
-As luzes estão prontas? -Sim.
Then we'll begin now.
Então começaremos agora.
Here we go.
Aqui vamos nós.
One, two…
Um, dois…
One, two, three.
Um, dois, três.
Oh no. What the…
Ah, não. O que…
What the heck?
Que raio?
What happened?
O que aconteceu?
-Oh no. -What's going on?
-Oh, não. -O que está a acontecer?
Is that part of the script?
Isso faz parte do guião?
No, I don't think so.
Não, acho que não.
Gosh, this is bad.
Ui, isso é mau.
We have a patient!
Temos um doente!
-What happened? -Call an ambulance!
-O que aconteceu? -Chame uma ambulância!
Ambulance!
Ambulância!
Is she okay?
Ela está bem?
What? I don't know.
O quê? Não sei.
Eat up. It's okay.
Coma. Está tudo bem.
Yes, enjoy.
Sim, aproveite.
-Thanks for the food. -Thank you.
-Obrigado pela comida. -Obrigado.
-Enjoy.
-Desfrutar.
Thank you.
Obrigado.
Let's eat before the fishcakes get soggy.
Vamos comer antes que os bolinhos de peixe fiquem encharcados.
By the way, how's the female lead doing?
Já agora, como está a protagonista feminina?
Darn it.
Droga.
Why? What's wrong?
Por quê? O que se passou?
I just got a call from Kim Da-eun's manager.
Acabei de receber uma chamada do manager de Kim Da-eun.
She's quitting.
Ela está a desistir.
She's quitting?
Ela está a desistir?
How come? Is it a health issue?
Por quê? É um problema de saúde?
-Anemia from pregnancy. -My goodness.
-Anemia da gravidez. -Meu Deus.
Damn it.
Caramba.
This is bad.
Isso é mau.
All the companies that invested because of her will want their money back.
Todas as empresas que investiram por causa dela vão querer o seu dinheiro de volta.
Tell them to take it.
Diga-lhes para pegarem.
I don't want money from companies with crappy attitudes.
Não quero dinheiro de empresas com más atitudes.
But how are you going to film without that money?
Mas como é que vai filmar sem esse dinheiro?
I don't even know.
Nem sei.
Okay, well…
Ok, bem...
We can't postpone it anymore.
Não podemos adiar mais.
Let's reduce the scale.
Vamos reduzir a escala.
Reduce the scale?
Reduzir a escala?
Are you telling me to make a rubbish movie then?
Então está a dizer-me para fazer um filme mau?
No, that's impossible.
Não, isso é impossível.
How do you know if it'll be rubbish or a masterpiece
Como saber se será uma porcaria ou uma obra-prima
-before you try-- -Of course I do! Isn't it obvious?
-Antes de tentar-- -Claro que sim! Não é óbvio?
Then what are you going to do without money?
Então o que vai fazer sem dinheiro?
For goodness' sake! It's always about money!
Por amor de Deus! É sempre uma questão de dinheiro!
Is that all you care about? I'm freaking sick of it!
É só isso que te importa? Estou farto disto!
What? Sick of money?
O quê? Cansado de dinheiro?
How are you going to make the movie without money? What a clueless dude.
Como vai fazer o filme sem dinheiro? Que gajo sem noção.
Watch how you speak to the director!
Cuidado com a forma como fala com o realizador!
What did I say wrong?
O que é que eu disse mal?
Do you want me to call him a jerk then?
Então quer que eu o chame de idiota?
-Calm down. -What a nut.
-Calma. -Que maluco.
-Hey! -Calm down.
-Ei! -Calma.
Come on. Please calm down!
Vamos lá. Por favor, acalme-se!
That freaking…
Esta porcaria…
The script is good. You'll get more investors soon.
O argumento é bom. Vai conseguir mais investidores em breve.
What are you saying?
O que está a dizer?
Who's going to invest in a movie without a female lead?
Quem vai investir num filme sem uma protagonista feminina?
-Would you do that? -That's what I mean.
-Você faria isso? -É isso que eu quero dizer.
Would you invest in it? Would you?
Investiria nisso? Você investiria?
Would you invest in the movie?
Investiria no filme?
Would you take that risk?
Correria esse risco?
-Would you do it then? -Answer me.
-Farias isso então? -Responda-me.
-Would you do it yourself? -Would you?
-Farias isso sozinho? -Você faria?
All right. Fine.
Tudo bem. Bom.
Well, how much do you need?
Bem, de quanto precisa?
How many times did I tell you? Just four billion won!
Quantas vezes já te disse? Só quatro mil milhões de won!
It's just four billion! Wouldn't you want to invest?
São apenas quatro mil milhões! Não gostaria de investir?
Will you do it? It's only four billion!
Vai fazer isso? São apenas quatro mil milhões!
Answer us already! Would you invest?
Responda já! Você investiria?
-Would you? -It's only four billion!
-Você faria isso? -São apenas quatro mil milhões!
-I… -What?
-Eu… -O quê?
How can I invest? That's ridiculous.
Como posso investir? Isto é ridículo.
I give up! I'm not doing this!
Desisto! Não vou fazer isso!
Hey, let's wrap up!
Olá, vamos encerrar!
Hey, clean it up! Take the equipment!
Ei, limpem isso! Peguem no equipamento!
What?
O quê?
Wait, what's going on?
Espera, o que é que está a acontecer?
Seriously, why is he hesitating so much?
A sério, por que é que ele está a hesitar tanto?
He looks like he almost fell for it, but he just won't do it.
Parece que quase caiu no logro, mas simplesmente não quer fazer isso.
It's driving me insane.
Isso está a deixar-me louco.
Exactly.
Exatamente.
Still, casting that major actor was a good strategy.
Ainda assim, a escolha deste ator principal foi uma boa estratégia.
Thank you so much for your help, sir. I know you're busy.
Muito obrigado pela ajuda, Sr. Sei que o senhor está ocupado.
No matter how busy I am, if it were for you, I'd do it.
Não importa o quão ocupado eu esteja, se fosse por ti, eu faria.
I knew you were loyal.
Eu sabia que era leal.
Oh, right.
Ah, pois.
It's not much, but please accept it.
Não é muito, mas, por favor, aceite.
It wasn't even that difficult. Why so much?
Nem foi assim tão difícil. Porquê tanto?
What do you mean? It's far from your name value.
O que quer dizer? Está longe do valor do seu nome.
Well, if you need me again, don't hesitate to call me.
Bem, se precisar de mim novamente, não hesite em ligar-me.
I'm free these days.
Estou livre hoje em dia.
I don't dare to bother a great actor like you.
Não me atrevo a incomodar um grande ator como você.
Once is enough for me.
Uma vez é suficiente para mim.
No.
Não.
I'm not busy at all. Make sure to call me.
Não estou ocupado. Ligue-me.
Oh, no, sir. Thank you for saying that.
Ah, não, senhor. Obrigado por dizer isso.
I'm busy. I should get going.
Estou ocupado. Preciso de ir.
-Mr. Mustache. -Yes?
-O Sr. Bigode. -Sim?
Call me.
Telefona-me.
I've been struggling lately.
Tenho passado por dificuldades ultimamente.
I don't even need a line. I could be a passerby in the back, okay?
Nem preciso de fila. Posso ser um transeunte lá atrás, ok?
You know me. Loyalty!
Você conhece-me. Lealdade!
Loyalty!
Lealdade!
I'll see you later, sir.
Vejo-o mais tarde, senhor.
He's done his job. Seriously, I'm busy.
Ele fez o seu trabalho. A sério, estou ocupado.
That man's really loyal.
Aquele homem é realmente leal.
When a junior asked, he didn't even look at the script or check the pay.
Quando um novato perguntou, nem olhou para o guião nem verificou o pagamento.
He said okay right away.
Ele disse "ok" imediatamente.
But what's the point? Our target ripped off his trap and left cheerfully.
Mas qual é o sentido? O nosso alvo livrou-se da armadilha e foi embora alegremente.
Come on. You know there's a saying.
Vamos lá. Sabe que existe um ditado.
"You get stabbed by the axe that you trust."
"É esfaqueado pelo machado em que confia".
What about that proverb?
E aquele provérbio?
If it didn't work at once, you can try it two, three, four times.
Se não funcionar à primeira, pode tentar duas, três, quatro vezes.
You're clueless.
Não tem noção.
That's not the proverb you want to say. It's "Every tree falls after ten chops."
Não é esse o provérbio que quer dizer. É "Toda a árvore cai depois de dez golpes".
Well, it's all the same.
Bem, é tudo a mesma coisa.
How can the two be the same?
Como podem os dois ser a mesma coisa?
Yi-rang, you're not thinking about playing the badger game, are you?
Yi-rang, não está a pensar jogar o jogo do texugo, pois não?
Wait. No.
Espera. Não.
-No, please say you're not. -I'm pretty.
-Não, por favor diga que não. -Eu sou bonita.
I'm so pretty. Hello, everyone.
Sou tão bonita. Olá a todos.
Listen. Ha Jung-ho got divorced twice.
Ouça. Ha Jung-ho divorciou-se duas vezes.
-So? Do you think I could seduce him? -No, don't take advantage of him.
-E daí? Acha que eu conseguiria seduzi-lo? -Não, não se aproveite dele.
-Don't do anything. -Should I make it shorter?
-Não faça nada. -Devo encurtar?
-I don't want to see that. -Don't.
-Eu não quero ver isto. -Não.
-Like this. Here. -Don't. Hey!
-Assim. Aqui. -Não. Ei!
No.
Não.
Nice. Very good.
Agradável. Muito bom.
No, don't do it.
Não, não faça isso.
-Nice. -No, stop it.
-Porreiro. -Não, pare com isso.
-No. Stop it. -All right.
-Não. Pare com isso. -Tudo bem.
Do I look good?
Estou com boa aparência?
Don't do that. That's wrong.
Não faça isso. Isso é errado.
Not the badger game, no.
Não é o jogo do texugo, não.
-Please stop. -This is wrong.
-Por favor, pare. -Isso está errado.
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
A DEUSA DO CONTINENTE ACTOR MARY YOO
Mary Yoo?
Maria Yoo?
I've never heard of that name before.
Nunca tinha ouvido falar desse nome.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
"A Mary Yoo não é tão conhecida na Coreia".
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Influenciada pelo seu pai de nacionalidade de Hong Kong,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
estreou-se na China e tornou-se uma deusa chinesa."
"She's currently looking for her first…"
"Ela está atualmente à procura do seu primeiro…"
"She's looking for her first movie?"
"Ela está à procura do seu primeiro filme?"
Oh, it's him.
Ah, é ele.
It's him.
É ele.
Yes, Mr. Ha.
Sim, Sr. Há.
Director Kim,
Realizador Kim,
have you decided on the female lead yet?
Já decidiu qual será a protagonista feminina?
Not yet. I'm busy because of that right now.
Ainda não. Estou ocupado por causa disso agora.
Really? Then for the female lead--
Sério? Assim, para a protagonista feminina...
Sorry, I'll call you back.
Desculpe, ligo-lhe de volta.
Hello?
Olá?
FROM THE GODDESS OF MAINLAND TO A STAR IN KOREA!
DE DEUSA DO CONTINENTE A ESTRELA NA COREIA!
Fine. Then we'll play the game you want.
Tudo bem. Depois jogaremos o jogo que quiser.
What do you want to play?
O que quer tocar?
It's too cruel to call it a game.
É demasiado cruel chamar a isto um jogo.
Because the utopia that you dream of…
Porque a utopia com que sonha…
I'll turn that into complete hell.
Vou transformar isto num completo inferno.
She was different from the moment I first saw her.
Estava diferente desde o momento em que a vi pela primeira vez.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Um bebé que acabou de dar o primeiro passo na indústria cinematográfica está entusiasmado.
Bravo! That's impressive!
Bravo! Isso é impressionante!
We should play along.
Devíamos entrar na brincadeira.
Here we go.
Aqui vamos nós.
Action!
Ação!
Where did he put that painting?
Onde é que ele colocou aquela pintura?
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Não havia nada de anormal no movimento de Ha Jung-ho.
Like the night of a full moon?
Como a noite de lua cheia?
There's something between the two.
Há algo entre os dois.
A painting like that…
Uma pintura assim…
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Se não quer morrer, diga-me onde escondeu isso.